Euer Ehren!
Euer Ehren,
Ihr müsst für diese arme Frau Gerechtigkeit schaffen, Euer Ehren!
Ihr müsst für diese arme Frau doch Gerechtigkeit schaffen!
Du Unglücksbringer!
Du hast deinen Onkel auf dem Gewissen!
Mein Onkel?
Wir flehen den gerechten Richter an, uns Gerechtigkeit zu verschaffen!
Wie... wie ist der Kläger denn gestorben?
Euer Ehren,
als ich Fan Daniu fand,
war er bereits tot.
Er hatte mehrere Schnittwunden am Körper,
als wäre er mit einem langen Messer niedergemetzelt worden.
Euer Ehren, nach meiner Einschätzung
war der Täter äußerst geschickt im Umgang mit dem Messer.
Sie war es!
Wenn sie es nicht war,
wer sonst könnte so gut mit einem Schlachtermesser umgehen?
Ich bring dich um!
Nur wegen so einem Haus!
Euer Ehren, ich bin schon früh am Morgen zum Gericht gekommen.
Die Nachbarn können das alle bezeugen.
Ja, wir können das bezeugen.
Wir bezeugen für Changyu.
Gestern Abend
war Changyu noch zu Hause. Genau!
Heute Morgen
sind wir zusammen mit ihr hergekommen, Euer Ehren.
Das Mädchen ist doch unschuldig!
Ruhe!
Ich führe hier gerade eine Untersuchung durch.
Euer Ehren!
Selbst wenn sie es nicht persönlich getan hat,
könnte sie doch einen Mörder angeheuert haben.
Wir sollten erst mal ihr Haus durchsuchen.
Richtig, richtig.
Leute!
Bringt Fan Changyu erst mal ins Gefängnis.
Ja.
Ich bring dich um! Ich bring dich um!
Changyu!
Ich war's nicht!
Changyu, hab keine Angst.
Wo ist Hauptmann Wang?
Herr Magistrat,
Hauptmann Wang ist bereits mit Leuten zur Familie Fan aufgebrochen.
Durchsucht alles!
Ningniang!
Herr!
Oben ist niemand.
Herr Wang, im Hinterhof ist niemand.
Herr, niemand da.
Anscheinend hat jemand bei der Familie Fan Rache gesucht.
Ihr zwei bleibt hier.
Die anderen, kommt mit mir zurück zum Amt und meldet es.
Ja, ja.
Du darfst nicht pfeifen!
Meine Schwester hat gesagt, wenn ich böse Menschen treffe, soll ich in die Pfeife blasen.
Jetzt ist noch nicht der richtige Zeitpunkt.
Wenn du jetzt pfeifst,
kommen nur noch mehr böse Menschen.
Onkel Wang!
Ich habe Onkel nicht getötet!
Ich weiß.
Mädchen,
bei dir zu Hause ist auch etwas passiert.
Als ich dort ankam,
sah ich drei Leichen auf dem Boden.
Wo ist Ningniang?
Beruhige dich erst mal.
Die Leichen sind nicht dein Mann und Changning.
Im Haus ist niemand.
Aber es wurde völlig durchwühlt.
Vielleicht haben diese Leute sie nur verschleppt.
Jemand hat gesagt, dass es auf dem Berg außerhalb der Stadt Bewegung gibt.
Der Magistrat hat schon Leute losgeschickt, um den Berg zu durchsuchen.
Ich gehe sie suchen.
Du kannst jetzt noch nicht raus.
Der Magistrat hat dich nicht nach Hause entlassen.
Meine Eltern sind schon tot.
Ich habe nur noch diese eine kleine Schwester, Onkel Wang.
Ich flehe dich an.
Mädchen der Familie Fan,
sei vorsichtig.
Ningniang
, zähl bis zehn.
Fünf
, sechs
, sieben
, acht
, neun.
Zieh deine Kleider an.
Solange du am Leben bleibst
, wird deine Schwester dich bestimmt retten.
Schwager!
Dreh dich um. Nicht hinsehen.
Lass mich los!
Ich habe jemanden getötet!
Schwester!
Geht schnell!
Kümmere dich nicht um mich.
Bring Changning weg!
Schwester, Schwager!
Gut, dass sie weg sind.
Jetzt kann ich mich mal um euch Versager kümmern.
Wie geht es dir?
Hab ich dir nicht gesagt, du sollst gehen?
Warum bist du denn zurückgekommen?
Ich musste Ningniang erst in Sicherheit bringen, bevor ich zurückkommen konnte, um dich zu retten.
Halt durch!
Die Soldaten kommen gleich.
Lass dich nicht ablenken!
Wer hat dich geschickt?
Welche Feindschaft hast du mit der Familie Fan?
Warum willst du uns töten?
Yanzheng!
Wach auf!
Schlaf nicht ein!
Wir sind gleich zu Hause.
Das ist schon das zweite Mal,
dass ich dich aus dem Schnee trage.
Andere Frauen suchen sich einen Mann, um die Familie zu stützen.
Ich suche mir einen Mann,
um meinen Körper zu trainieren?
Schlaf nicht ein!
Halt durch!
Du musst überleben!
Wenn dir etwas zustößt,
kann ich diese Schuld nie zurückzahlen.
Steh auf! Schlaf nicht!
Danke, dass du Ningniang gerettet hast.
Wenn sie gestorben wäre,
wüsste ich wirklich nicht,
wie ich weiterleben sollte.
Du bist mein Lebensretter.
Yanzheng!
Wach auf!
Schlaf nicht!
Schlaf nicht, Yanzheng!
Yanzheng!
Schlaf nicht!
Große Schwester!
Große Schwester! Schwager!
Wacht doch auf!
Große Schwester! Schwager! Rettet den Schwager!
Nach Hause!
Changyu, Mädchen!
Mädchen!
Kommt her!
Zheng'er!
Dein Vater ist ein großer Held.
Du sollst auch
so ein Mensch wie dein Vater werden.
Zheng'er, iss mal mehr!
Vater, hier für dich.
Iss mal mehr!
Nur wenn du satt bist, hast du Kraft.
Zheng'er, iss schön brav.
Dann wirst du groß und stark wie dein Vater.
Xie Linshan!
Mutter!
Warum hältst du dein Versprechen nicht?
Du hast doch versprochen zurückzukommen und mir die Augenbrauen zu malen.
Mutter!
Zheng'er!
Das ist der Osmanthuskuchen, den Mutter selbst gemacht hat.
Er ist sehr süß.
Geh nach draußen und iss ihn.
Gut.
Wenn du zurückkommst,
pflück für Mutter noch ein paar Osmanthusblüten.
Dann macht Mutter dir wieder Osmanthuskuchen.
Zheng'er, du musst dir merken,
dass Mutter Osmanthuskuchen am liebsten mag.
Nein! Tu es nicht!
Iss den Osmanthuskuchen nicht! Geh nicht!
Mutter!
Zheng,
mach dir keine Sorgen um mich.
Mutter kann dich nicht mehr aufwachsen sehen.
Mutter, verlass Zheng'er nicht!
Ich will dir doch nur die Medizin geben,
als würde ich dich umbringen wollen.
Entschuldigung.
Komm.
Ich mach das selbst.
Diese Hand hier
hat zwei tiefe Schnittwunden vom Schwert.
Bei dieser Hand ist der Daumenballen aufgerissen.
Der Arzt hat gesagt,
beide Hände dürfen nicht belastet werden.
Nicht nötig, ich mag keine Süßigkeiten.
Keine Sorge, es ist nicht mit Osmanthus.
Ich habe dich vorhin die ganze Zeit rufen hören,
etwas von wegen kein Osmanthus essen.
Da wusste ich schon, dass du es nicht magst.
Das hier ist Mandarinenschalen-Bonbon.
Der Arzt hat gesagt,
deine Verletzungen sind diesmal auch nicht leicht.
Er hat mehrfach betont, dass du dich gut erholen musst.
Jedenfalls darfst du, bevor die Wunden verheilt sind,
keine schweren Sachen tragen.
Unser Haus wurde vom Bezirksamt versiegelt,
wir können vorerst nicht zurück,
also bleiben wir erstmal hier beim Onkel.
Ruh dich hier auf dem Dachboden in Ruhe aus.
Mädchen, Yanzheng, das Essen ist fertig!
Gut!
Ich geh schon mal runter,
bring dir gleich das Essen hoch.
Danke, dass du Ningniang beschützt hast.
Wer hat dich geschickt?
Welche Feindschaft besteht mit meiner Familie Fan, dass man uns töten will?
Xuantie-Todeskrieger.
Die Schergen der Wei-Familie haben diese Gegend schon bemerkt,
aber sie sind nicht wegen mir gekommen.
Die Luft ist trocken,
achtet auf Feuer und Kerzen!
Komm, hier ist das Kohlenbecken für dich.
Ist dir kalt?
Was ist denn los?
Warum zittern deine Hände so stark?
Ich weiß es auch nicht.
Seit ich aus dem Wald zurück bin, ist es so.
Du...
Wahrscheinlich hab ich mich nur erkältet, ist schon gut.
Ich bin wach.
Schlaf du mal, ich bleib bei dir.
Als du mittags aufgewacht bist, warst du schweißgebadet.
Hattest du Albträume, weil du jemanden getötet hast?
Ja.
Ich hab auch zum ersten Mal jemanden getötet.
Hast du Angst?
Eigentlich
hast du auch Angst.
Ich hab keine Angst mehr.
Nur die Hände zittern noch etwas.
Du brauchst eigentlich auch keine Angst zu haben.
Mach die nächsten Tage mal was anderes,
zum Beispiel Schweine schlachten.
Du kannst doch keine Schweine schlachten, oder?
Ich bring's dir bei.
So
hast du auch einen Broterwerb, wenn du nicht mehr als Leibwächter arbeitest.
Komm mal her.
Hier ist es warm.
Die Alten sagen,
Schweineschlächter haben eine böse Aura,
da trauen sich nicht mal kleine Geister ran.
Ich pass auf dich auf,
dann hast du keine Albträume mehr.
Danke.
Changning, hol mir mal etwas Wasser.
Stell es einfach hier hin.
Onkel Wang, ist das Urteil vom Bezirksamt schon gefällt worden?
Hauptmann Wang ist da.
Hauptmann Wang!
Auf Befehl des Bezirksvorstehers:
Yan Zheng, Ehemann der Familie Fan,
wird des Mordes verdächtigt.
Er ist festzunehmen und dem Gericht vorzuführen.
Fan Changyu, der Fall von Meister Fan ist noch nicht abgeschlossen.
Als wichtige Verdächtige
solltest du jetzt im Gefängnis auf dein Verhör warten.
Und du wagst es, im Chaos auszubrechen?
Ich habe deine Schuld noch nicht verfolgt,
und du läufst mir noch freiwillig ins Netz.
Kommt her! Nehmt sie auch fest!
Meine Herrin hat einen Zeugen,
der beweist, dass sie mit dem Fall Fan Da nichts zu tun hat.
Darf ich fragen, Euer Ehren,
ob Ihr bei Euren Ermittlungen
denn konkrete Beweise habt?
Eingeheirateter Schwiegersohn der Familie Fan.
Du hast in die Familie Fan eingeheiratet
und dich nicht beim Bezirksamt gemeldet.
Da du ein Fremder bist,
hast du denn ein Reisedokument, um deine Identität zu beweisen?
Das Reisedokument habe ich,
hier ist es.
Tatsächlich.
Dieses Reisedokument hast du wohl vor Kurzem nachträglich beantragt,
es fehlt das Herkunftsdokument.
Stimmt das oder nicht?
Ich bin auf Banditen gestoßen,
das Herkunftsdokument ging verloren.
Ich habe bereits jemanden beauftragt, es in meiner Heimat neu zu beantragen.
Es wird bald eintreffen.
Dann heißt das ja wohl,
dein Dokument entspricht nicht den Vorschriften.
Herr Bezirksvorsteher,
Yan Zheng hat bereits Frau Fan geheiratet,
das bedeutet, er hat einen lokalen Bürgen.
Nach den Gesetzen von Da Yin
Wang, halt mal den Mund!
Unverschämtes Pack!
Ihr wagt es doch, euch als Bürger dieses Kreises auszugeben!
Ihr seid wohl die Banditen vom Qingfeng-Berg, oder?
Ihr habt mit denen gemeinsame Sache gemacht und diese Übeltäter hergelockt,
um den Frieden von Lin'an zu zerstören!
Nein, das ist doch ein Irrtum! Gerechter Herr Magistrat!
Wir sind doch die Opfer!
Meine Schwester und ihr Mann wären beinahe getötet worden.
Wie könnt Ihr denn Recht und Unrecht nicht unterscheiden?
Unverschämt!
Wie könnt Ihr es wagen, unseren Herrn Magistrat zu beschuldigen?
Ihr behauptet immer wieder, dass ihr selbst fast getötet worden seid.
Vielleicht gab es mal Streit bei der Beuteteilung
und ihr habt euch gegenseitig umgebracht - wer weiß schon?
Wartet noch ein paar Tage.
Sobald der Passierschein eintrifft,
wird es einen klaren Beweis geben.
Ich führe hier die Verhandlung. Warum sollte ich auf dich warten?
Du frecher Landstreicher!
Nichts als Lügen, um mich zu täuschen!
Los!
Gebt ihm zwanzig kräftige Stockschläge!
Bringt das Geständnis her und lasst ihn unterschreiben!
Halt!
Als kaiserlicher Beamter
willst du ein falsches Geständnis erpressen?
Wie wagst du es, mich zu verleumden?
Schlagt ihn!
Schlagt ihn kräftig!
Herr Richter, er ist verletzt.
Wenn Ihr schlagen wollt, dann schlagt mich, Herr Richter!
Er muss seine Verbindung zu den Banditen gestehen!
Schlagt zu!
Herr Richter!
Geht es dir gut?
Mir geht's gut.
Unerhört! Unerhört!
Für was haltet ihr diesen Gerichtssaal?
Euer Ehren,
dieses Mädchen ist unschuldig!
Habt doch Erbarmen mit diesem elternlosen Kind!
Genau!
Habt Erbarmen mit ihnen!
Ihr missbraucht Eure Amtsmacht,
um eine Waise zu schikanieren!
Stimmt!
So kann man doch nicht mit Menschen umgehen!
Ungerecht, Euer Ehren!
Ungerecht!
Ich flehe Sie an!
Euer Ehren!
Euer Ehren,
warum warten wir nicht noch ein paar Tage,
um einen Justizirrtum zu vermeiden?
Euer Ehren, das Gerede der Leute ist gefährlich.
Erregt nicht den Zorn der Menge!
Ruhe!
Dieser Fall ist ein Fall für sich.
Fan Changyu, als Verdächtige im Fall Fan
solltest du eigentlich nicht hier sein.
Hauptmann Wang, bringt sie erst mal zurück ins Gefängnis.
Jawohl.
Mädchen, komm erst mal mit.
Schon gut.
Herr Magistrat, im Gefängnis wäre er doch sicher.
Am Ende bleiben die Beweise übrig.
Ich gebe dir die letzte
Ich gebe dir noch eine letzte Chance.
Unerhört! Nehmt ihn fest!
Ich rede mit dir über das Gesetz,
aber du willst mich nur reinlegen.
Wenn das so ist,
dann machen wir es nach meinen Regeln.
Was... was willst du tun?
Ein einfacher Bürger
will doch wohl nicht etwa
unserem Herrn Magistrat etwas antun, oder?
Ein kleiner Bezirksvorsteher
will wohl rebellieren?
Du -
wovon redest du denn?
Du bist doch derjenige, der rebelliert!
Werter Held, bitte beruhigen Sie sich doch!
Yan Zheng.
Herr Bezirksvorsteher,
der Scherz geht wohl etwas zu weit, oder?
Yan Zhengs Reisepass ist hier.
Das ist eine innere Verletzung.
Hast du mich vermisst?
Jetzt gerade
- findest du mich besonders sympathisch, oder?
Wärst du noch später gekommen,
hätte ich hier alles kurz und klein geschlagen.
Großer Bruder, lass mich das mal regeln. Erspar dir den Ärger.
Herr Magistrat.
Ich komme von der Luyuan-Akademie.
Mein Passierschein und die Dokumente sind hier.
Könnten wir vielleicht kurz unter vier Augen sprechen?
Luyuan-Akademie...
Bitte.
Alles ist geregelt. Keine Sorge.
Herr Magistrat,
nur ein einfacher Gelehrter
- verdient der wirklich so viel Respekt?
Was verstehst du denn schon davon?
Die Luyuan-Akademie ist die erste unter allen Gelehrtenschulen.
Diese jungen Herren aus adeligen Familien
- die kann ich als einfacher Magistrat mir doch nicht zum Feind machen.
Wir beide können unsere Identität nicht preisgeben.
Weniger Ärger ist besser.
Der ist es wert, Beamter zu sein?
Ein Nichts.
Später kannst du ihn schlagen oder töten, wie du willst.
Aber jetzt sind wir in der Klemme.
Lass uns erst mal hier rauskommen.
Ich habe die Fakten ermittelt.
Hört nun das Urteil!
Ruft die älteste Schwiegertochter der Familie Fan, Frau Mi!
Yan Zheng ist ein unbescholtener Bürger.
Er wurde gezwungen, den Räuber zu töten, um seine Familie zu schützen.
Das hat nichts mit der Qingfeng-Festung zu tun.
Daher wird er für unschuldig befunden.
Wunderbar!
Und was ist mit Fan Changyu?
Ja, was ist denn mit Fan Changyu?
Nun, es gibt derzeit keine Beweise dafür,
dass Fan Changyu die wahre Mörderin ist.
Also lassen wir sie auch frei.
Gerechter Herr Magistrat,
Ihr müsst mir doch Gerechtigkeit verschaffen!
Fan Da starb zu Unrecht!
Ruhe!
Du unvernünftige Frau,
mit deinem Geschrei
- das ist doch eine Schande!
Über Recht und Wahrheit
entscheide ich selbst.
Wenn ihr noch einmal Ärger macht,
werdet ihr alle bestraft!
Die Verhandlung ist beendet!
Yan Zheng!
Zum Glück bin ich rechtzeitig gekommen.
Sonst wärst du hier wirklich gestorben.
Yan Zheng!
Pass gut auf Fan Changyu auf.
Natürlich, natürlich.
Yan Zheng.
Wer ist denn Fan Changyu?